En un oficio remitido el día de hoy, la Comisión de Defensa citó para este lunes, 29 de agosto, al ministro Willy Huerta para "exponer sobre los recientes cambios" al interior de la PNP.
Solicitud de presidenta del Parlamento
Algunas horas antes, la presidenta del Congreso, Lady Camones, a través de Twitter, señaló que había coordinado con el presidente de la Comisión de Defensa para que cite al ministro Huerta tras conocer los cambios en la PNP.

“He coordinado con el presidente de la Comisión de Defensa, Gral. Williams Zapata, a fin de que cite al ministro del Interior, Willy Huerta, para que dé cuenta de los motivos que dieron origen a estos cuestionados cambios”, escribió en dicha red social.

En ese sentido, Camones Soriano acusó al mandatario Pedro Castillo de “abuso de poder” al disponer los cambios en los altos mandos de la Policía en un contexto en que pide una sanción y el pase al retiro del coronel PNP Harvey Colchado, del equipo especial de la Policía, por haber ejecutado el allanamiento a Palacio de Gobierno para detener a Yenifer Paredes, cuñada del presidente.

“El presidente incurre en un nuevo acto de abuso de poder en nuestra Policía, sin aún entender que las instituciones están al servicio del país y no para la defensa de propósitos personales”, remarcó.

Así, la titular del Parlamento afirmó que este caso demuestra “la afectación a la institucionalidad” de la Policía Nacional, además de una “aparente obstrucción” al proceso de investigación conjunta que realizan la PNP y el Ministerio Público.

“Exigimos respeto al estado de derecho y a la autonomía de los poderes del Estado”, concluyó.

