	Poder Judicial dictó 30 meses de prisión preventiva contra Yenifer Paredes y José Medina
El juez Johnny Gómez Balboa decidió en audiencia virtual acoger en parte el pedido fiscal de prisión preventiva contra Yenifer Paredes, cuñada del presidente Pedro Castillo, y el alcalde de Anguía, José Medina. Ambos son investigados por el presunto delito de organización criminal y otros.
El Poder Judicial dictó este domingo prisión preventiva por 30 meses para Yenifer Paredes y al alcalde de Anguía, José Medina. La defensa legal de ambas personas anunciaron que apelarán la decisión.  

Gómez Balboa precisó que la prisión preventiva de Yenifer Paredes y José Medina Guerrero vencerán el 9 y 8 de febrero del 2025. Los dos involucrados serán trasladados por la policía a la carceleta judicial, para que se defina el penal dónde cumplirán la prisión preventiva.

El juez también consideró que los 36 meses no son razonables, pues no se justificó la necesidad, por lo que solo concede un plazo de 30 meses. Esto provocó que la Fiscalía también apele el fallo.

Durante la lectura de resolución se indicó que se cumple el peligro de fuga y obstaculización por parte de Yenifer Paredes tras la demora en las diligencias que se hicieron en Palacio de Gobierno, desaparición de videos y pedir que no difundan sus visita en Anguía. Además, no tiene arraigo domiciliario, ni por vínculo familiar, ni por trabajo, por lo que no se asegura su sometimiento al proceso.
La tesis fiscal
El Ministerio Público había señalado en su tesis fiscal que Yenifer Paredes, cuñada del presidente Pedro Castillo, sería la "lobista" principal y su hermana, la primera dama Lilia Paredes, la coordinadora dentro de una organización criminal que estaría liderada por el propio mandatario.

Según sustentó el fiscal a cargo, en el caso conocido como 'El cajero y la cuñada' o 'caso Anguía', la organización criminal tendría como cabeza el presidente Pedro Castillo, quien, según el Ministerio Público, trabajaba coordinadamente con el entonces ministro de Vivienda Geiner Alvarado, actual titular del MTC.

En esta trama que se veía en el Ministerio de Vivienda también figurarían como coordinadora la primera dama Lilia Paredes, como operador al alcalde de Anguía, José Nenil Medina, como lobbista principal a Yenifer Paredes y como testaferros a los hermanos Espino Lucana.

El rol de Yenifer Paredes en la organización criminal
Según la tesis del Ministerio Público, hay la existencia de una organización criminal enquistada en el Ministerio de Vivienda con la ayuda de empresas de fachada en donde están involucrados los hermanos Hugo Espino Lucana y Anggi Espino Lucana.

La organización criminal también contaba -según la tesis fiscal- con personas encargadas de asegurar los lobbies ilícitos, entre ellos los colaboradores Karelim López y Zamir Villaverde y dentro del Ministerio de Vivienda a Yenifer Paredes, quien sería la encargada de coordinar y contactar a diferentes alcaldes para "negociar" obras de manera ilícita.
Fuente: RPP